Tên của trò chơi mà các vị sẽ tham gia.
Đó là…
Trò Chơi Sa Thải.
Một trong chín người ở đây
sẽ bị sa thải và thua cuộc.
Tám người còn lại sẽ thắng cuộc.
CUỘC GỌI TỪ NAO
BA NGÀY TRƯỚC
Lỡ như…
TRÒ CHƠI SA THẢI
Tám người sẽ thắng sao?
Này, khoan đã!
Đó không phải những gì ông đã nói!
Là sao?
Mọi người ở đây đều thua trò chơi thứ hai
và phải gánh khoản nợ hàng trăm triệu.
Tôi nghe bảo nếu đến đây và thắng
thì sẽ có thể xóa hết nợ!
Có gì không đúng đâu?
Rõ ràng là không đúng!
Còn tiền thưởng thì sao?
Người thua cuộc ở đây
phải bỏ ra 100 triệu.
Số tiền 100 triệu đó chia đều cho
tám người thắng.
Đó là tiền thưởng của các vị.
Nhưng như vậy mỗi người chỉ có 12,5 triệu.
Số tiền đó không thể đủ trả nợ.
Không phải vậy đâu.
Trò chơi này có những cách kiếm chác
ngoài tiền thưởng.
Cái gì?
Gì cơ?
Nếu nhìn xung quanh,
các vị sẽ thấy nơi này trống rỗng.
Đồ ăn chẳng có. Nước uống cũng không.
Để sống sót trong trò chơi này,
các vị phải tự kiếm nhu yếu phẩm.
Hãy sử dụng Phiếu M để làm việc đó.
Ví dụ như các vị đang khát,
một người chơi khác đề nghị
bán nước với giá 500 yên,
các vị chấp nhận lời đề nghị đó.
BÁN NƯỚC - MUA NƯỚC
Cả người bán và người mua
đều điền các chi tiết về giao dịch đó
vào Phiếu M của mình.
Sau khi được Nhân viên LGT ký duyệt,
giao dịch sẽ hoàn tất.
Ngoài ra, nếu một trong hai bên
vi phạm hợp đồng,
thì bên đó chịu phạt 100 triệu.
Nếu tiền thưởng không đủ,
các vị có thể bán vật dụng của mình.
Có thể mua và bán
bất cứ thứ gì mình muốn bằng Phiếu M.
Đúng vậy. Đó là những gì tờ rơi đã viết.
Trên đó nói muốn gì thì mang nấy.
TỪ ĐIỂN
Mình không mang theo thứ gì đáng giá cả.
Không thứ gì chúng ta mang theo
có thể đáng giá 100 triệu hết!
Khốn kiếp thật!
Các vị sẽ hiểu khi trò chơi bắt đầu.
Những thứ không ngờ nhất
lại bán được với giá cao nhất.
Bây giờ chuyển sang giải thích
các chi tiết cụ thể hơn của trò chơi.
Đây là Phiếu L.
Nó là lá phiếu có năm
khoảng trống để điền tên.
Trên lá phiếu này,
hãy viết tên những người chơi
các vị muốn thấy ở trò chơi thứ ba.
Có thể viết năm tên khác nhau
hoặc chỉ một tên vào mỗi chỗ trống.
Nhưng không được viết tên của chính mình.
Cũng không thể ghi tên
người chơi không tồn tại.
Mỗi giờ sẽ tổ chức bỏ phiếu một lần,
tổng cộng mười lần.
BỎ PHIẾU
Khi bỏ phiếu xong hết,
người chơi có ít phiếu nhất sẽ bị sa thải.
Họ sẽ thua trò chơi này.
Và bây giờ, hãy bắt đầu trò chơi!
Cuộc bỏ phiếu đầu tiên
sẽ diễn ra sau ba giờ nữa.
Nếu thắng, mình sẽ nhận được 12,5 triệu.
Số tiền đó không đủ để giúp anh Akiyama.
Và rồi còn Phiếu M này nữa.
Thứ này dùng làm gì
trong suốt trò chơi chứ?
PHIẾU M
Còn một điều nữa mình không hiểu.
Tại sao mọi người lại bình tĩnh như vậy?
Cứ như thể họ đang nghĩ là
không đời nào thua được.
Này, Nao.
Muốn uống gì không?
Anh Miura.
Tôi có đủ loại đây.
Tôi có nước khoáng, cả soda gừng nữa.
Máy bán hàng ở đây hỏng cả rồi.
Giờ tôi chưa cần đâu ạ.
Làm sao kiếm được gì bằng Phiếu M đây?
Sao anh bình tĩnh về chuyện này thế?
Anh và tất cả những người khác ở đây.
Sao tôi bình tĩnh à?
Bởi vì tất cả đều biết ai sẽ thua cuộc.
Cái gì?
Fukunaga sẽ là người bị sa thải.
Mọi người ở đây đều muốn thế.
Gì cơ?
Ngoài cô, cả tám người ở đây
đều cùng đội với gã ta.
Đúng thật.
Cô biết đấy, chúng tôi là nhóm duy nhất
thua 100 triệu mỗi người.
Nói thật nhé, chỉ hạ gục hắn thì
vẫn chưa đủ để hả giận.
Tôi muốn thấy gã bị đánh ra bã cơ.
Giờ thì mình hiểu rồi. Mọi người ở đây
rõ ràng đang tránh anh Fukunaga.
Thành thật mà nói,
nếu mình ở vị thế tương tự…
Được rồi, mọi người. Nghe này.
Đến khi bỏ phiếu, chúng ta có ba tiếng.
Nên trong lúc chờ đợi…
Ta cùng giãi bày hoàn cảnh của mình đi.
Cái gì? Giãi bày hoàn cảnh ư?
Lần lượt từng người một.
Chẳng hạn như kể xem
mình muốn chiến thắng đến mức nào.
Đừng giãy giụa vô ích nữa!
Tụi tao nhất trí cả rồi.
Tụi tao muốn thấy mày thảm bại!
Lý do hay đấy.
Đừng hiểu sai ý tôi.
Tôi thật sự chỉ đang cố
giết thời gian thôi.
Tôi vốn đã biết mình sẽ thua rồi.
Nhưng còn những người khác thì sao?
Tất cả đều sẽ có mặt
ở trò chơi thứ ba, đúng không?
Mọi người sẽ lại phải đối mặt với
nhiệm vụ loại bỏ ai đó một lần nữa.
Nên nghĩ về điều đó trong lúc còn có thể.
Nên cân nhắc xem đáng loại ai tiếp theo.
Thật vậy.
Mà cũng chẳng có gì khác
để làm trong suốt ba tiếng tới.
Và thế là, tất cả giãi bày
hoàn cảnh của mình.
Ai cũng có lý do riêng để muốn thắng.
Vài người nói ước mơ sẽ tiêu tan
nếu họ phá sản.
Có người lo cha mẹ khóc.
Mọi người đều giãi bày hoàn cảnh của mình
với tất cả tấm lòng.
Và rồi đến lượt tôi.
Xen vào chút nhé?
Tôi xin phép hỏi cô đến đây thế nào?
Tôi đến đây thế nào?
À, một Nhân viên LGT tới…
Không, ý tôi không phải vậy.
Cô đang nợ bao nhiêu?
Thực ra tôi không mang nợ.
-Cái gì?
-Không nợ ư?
-Không nợ?
-Không?
Vậy là bằng cách nào đó cô có
nhiều tiền thưởng từ trò chơi thứ hai sao?
Vâng.
Nhưng mọi người đều biết rồi, đúng không?
Mọi người nghe thấy chưa?
Cô ấy khác với tất cả chúng ta.
Cô ta không mang nợ,
lại còn nhận nhiều tiền
ở trò chơi thứ hai.
Trong nháy mắt…
Tất cả đều nhìn tôi với ánh mắt khác hẳn.
Được rồi. Tôi chỉ hỏi vậy thôi.
Vậy cô ở đây làm gì nếu không mang nợ
và đã nhận nhiều tiền thưởng rồi?
Xin mời. Giải thích đi.
Gì cơ?
Hắn ta lừa mình.
Đây chính là những gì Fukunaga muốn.
Fukunaga vốn sẽ bị sa thải,
nhưng giờ không khí đã khác.
Bây giờ mọi người đang nghĩ
Kanzaki Nao có nên bị loại không?
Cô thật sự cô độc đến tuyệt vọng đấy, Nao.
Anh Fukunaga!
Anh lừa tôi!
Hình như là thế.
Nhưng tôi không lừa một mình cô đâu.
Gì cơ?
Tôi lừa những người khác luôn rồi.
Nhưng bằng cách nào chứ?
Mọi thứ vừa rồi đều là màn kịch.
Một màn kịch tôi dựng lên
để đảm bảo chúng ta sẽ thắng.
"Chúng ta"?
-Tôi có cách chắc chắn thắng trò chơi này.
-Gì cơ?
Nếu luật là mọi người bỏ phiếu
cho kẻ mà họ muốn sa thải,
thì giờ đây lựa chọn sẽ là tôi hoặc cô.
Nhưng trò chơi này không phải thế.
Mọi người phải bỏ phiếu
cho người không phải mình
và bất cứ ai mà mọi người không muốn
cho vào trò chơi thứ ba sẽ bị sa thải.
Đúng vậy.
Nghĩa là tất cả những gì chúng ta phải làm
chỉ là bỏ phiếu cho nhau thôi.
Tôi sẽ viết tên cô vào cả năm khoảng trống
trên Phiếu L của tôi.
Và đổi lại, cô viết tên tôi.
Vậy thì chúng ta có bao nhiêu phiếu?
Nếu mỗi người bỏ năm phiếu
trong mười lượt thì có 50 phiếu.
Đúng vậy.
Và trong trò chơi này,
cô sẽ chắc chắn thắng với 50 phiếu bầu.
Gì cơ?
PHIẾU NHẬN - PHIẾU CHO
Chín người chơi, mỗi người 50
phiếu cho. Tổng là 450 phiếu.
Chúng ta mỗi người dành 50 phiếu cho nhau.
Nếu muốn ai trong hai ta bét bảng,
tất cả thành viên khác sẽ phải
có ít nhất 51 phiếu mỗi người.
Có khả thi không?
Nếu bảy thành viên còn lại
mỗi người bỏ phiếu 51 lần,
thì tổng cộng là 457 phiếu.
Hoàn toàn bất khả thi.
Chính xác.
Nghĩa là chúng ta không thể thua.
Đó là cách chắc thắng.
Nhưng nếu mỗi người chơi khác
đều có 50 phiếu thì sao?
Đó là lý do ta giãi bày hoàn cảnh.
Để chặn đứng cơ hội đó.
Tôi cố tình dồn cô vào chân tường
và biến cô thành kẻ phản diện.
Nhưng đó chính là điều ta muốn.
Như hiện tại, cô và tôi
là hai kẻ xấu trong trò chơi này.
Mọi người đều đang nghĩ
một trong hai chúng ta sẽ bị sa thải.
Kẻ phản diện đơn độc
không đời nào thấy an toàn.
Nhưng khi có hai kẻ phản diện
thì họ sẽ thấy yên tâm.
"Nếu đồng lòng bỏ phiếu,
chúng ta chẳng thể thua".
Ai cũng có thể lập kế hoạch như vậy,
khi nghĩ về điều đó.
Nhưng cảm giác an toàn giả tạo này
dẫn đến suy nghĩ cẩu thả.
Và chuyện gì xảy ra sau đó?
Sẽ có ai đó ở vị trí bét bảng
vào cuối lượt bỏ phiếu đầu tiên.
Và điều đáng sợ nhất về trò chơi này
là ai bét bảng sau lượt đầu tiên
thì không bao giờ gượng dậy nổi.
Dù cho họ trao đổi phiếu bầu,
thì cũng không bao giờ đạt mức an toàn
là 50 phiếu khi chỉ còn chín vòng.
Trong trò chơi này, kẻ nào bét bảng
vào cuối lượt đầu tiên thì thua luôn.
Nghĩa là chúng ta có 100%
cơ hội chiến thắng!
Tuyệt vời thật!
Sao? Cô tham gia không?
Tất nhiên! Có chứ!
Tốt lắm.
Vậy hẹn gặp cô
sau hai tiếng nữa để bỏ phiếu.
Cố gắng đừng dao động cho đến lúc đó nhé.
Và còn một điều nữa.
Đừng nói với bất kỳ ai khác về
thỏa thuận nhỏ này, được chứ?
Tôi không nói đâu.
Hẹn gặp lại sau hai tiếng nữa.
Anh Fukunaga.
Cảm ơn anh. Vì đã giúp đỡ tôi.
Có qua có lại thôi mà.
Yếu thế như chúng ta
thì phải nương tựa nhau chứ.
Đến giờ rồi.
Bây giờ chúng ta sẽ tiến hành
lượt bỏ phiếu đầu tiên.
Giờ thì mình không thể thua nữa rồi.
Bây giờ chúng tôi sẽ kiểm phiếu.
Eda.
Fukunaga.
Tsunoda.
Kitamura.
Miura.
Sato.
Fujita.
Fukunaga.
Eda.
Kiểm phiếu đã xong.
Dưới đây là kết quả cuối cùng.
KANZAKI NAO - 0
Sao lại thế?
Sao mình lại không có phiếu nào?
-Một tiếng nữa bỏ phiếu lần hai.
-Không thể thế được…
Hẹn gặp lại.
Anh Fukunaga! Sao lại như vậy?
Chúng ta hứa rồi mà!
Anh nói sẽ bỏ năm phiếu cho tôi cơ mà!
Đúng là tôi đã hứa như vậy.
Nhưng sao phải giữ lời?
Liar Game là Trò Chơi Dối Trá.
Cô bị chơi khăm rồi!
Tôi chơi được đấy chứ nhỉ!
Mình bị lừa rồi.
Mà lại do hắn chứ không ai khác…
Không. Đây không phải lúc khóc lóc.
Vẫn còn chín vòng bỏ phiếu nữa mà.
Ít nhất phải kéo vài người về cùng phe
và bỏ phiếu cho mình.
Xin lỗi.
Xin lỗi. Ta nói chuyện được không?
Tại sao chứ? Sao tất cả đều né tránh?
Đến giờ rồi.
Bây giờ sẽ tiến hành bỏ phiếu lần hai.
Không!
Tôi vẫn chưa…
Rõ ràng, kết quả thật tàn nhẫn.
KANZAKI NAO - 0
Điều anh ta nói sẽ thành sự thật đã đúng.
Tôi đã rơi xuống bét bảng
sau lượt bỏ phiếu đầu tiên,
và đến lượt hai vẫn không kiếm nổi
thêm phiếu bầu nào.
Chẳng lẽ không ai chịu giúp tôi sao?
Ít nhất hãy nghe tôi nói đã chứ!
LƯỢT BỎ PHIẾU THỨ BA
KANZAKI NAO - 0
Uống đi.
Không cần trả tiền đâu.
Cảm ơn anh Miura.
Không cần cảm ơn đâu.
Tôi rất muốn bầu cho cô một phiếu,
nhưng không làm gì được.
Sao lại không chứ?
Vậy là cô thật sự không biết.
Cô đã hứa sẽ đổi phiếu bầu
với Fukunaga, đúng không?
Vâng. Anh ấy nói đó là cách chắc thắng.
Những người còn lại cũng
nắm được "cách chắc thắng" này.
Chúng tôi đã lập kế hoạch
cho mỗi người 50 phiếu,
để khi kết thúc thì
cô hoặc Fukunaga sẽ thua cuộc.
Gì đây? Hội họp bí mật à?
Để tôi đoán thử chút nhé?
Mọi người đang cố tìm cách
thắng trò chơi, đúng không?
Mọi người lập nhóm hai hoặc ba người
và hứa bầu cho nhau
để đảm bảo mỗi người giữ chắc 50 phiếu.
Như thế, tôi hoặc Nao sẽ rớt đài.
Mọi người thực sự nghĩ là
làm được chuyện đó sao?
Tất nhiên là được rồi!
Với 50 phiếu, thua thế quái nào được.
Đúng vậy. Mọi người không thể thua.
Nhưng nếu Nao và tôi thông đồng thì sao?
Đừng nói với tôi là…
Chính xác đấy.
Chúng tôi đã lập nhóm.
Giờ thì mọi người
không thắng được nữa rồi.
Thực ra, cứ thế này thì
một trong số mấy người chắc kèo sẽ thua.
Cái gì? Sao có thể chứ?
Kanzaki Nao này rủng rỉnh tiền bạc đấy.
Khi ai nấy có cơ hội như nhau,
cô ta sẽ nhảy vào và hành động.
Cô ta sẽ ra tay để hủy diệt mọi người.
Hủy diệt chúng tôi ư?
Cô ta sẽ đề nghị mọi người phản bội.
Cô ta sẽ đưa ra 40 triệu
nếu mọi người nhường phiếu bầu.
Tôi không phải là kẻ phản bội.
Có thể anh không phải,
nhưng còn bạn bè của anh thì sao?
Nếu thắng trò chơi này
thì ta chỉ nhận 12,5 triệu thôi.
Số tiền 40 triệu là rất lớn đấy.
Ai có thể từ chối
đề nghị béo bở như vậy chứ?
Chắc chắn ai đó ở đây
sẽ nhận lời, đúng không?
Nãy giờ nghe như đe dọa,
nhưng thực ra tôi đến đây
là để giúp mọi người.
Mỗi người trả năm triệu.
Với tổng cộng 35 triệu,
tôi sẽ giúp đỡ tất cả.
Giúp chúng tôi sao? Bằng cách nào?
Tôi sẽ phản bội Kanzaki Nao.
Tôi sẽ đưa 50 phiếu bầu
của mình cho mọi người.
Khi đó Kanzaki Nao sẽ không có phiếu nào
và chắc chắn sẽ thua.
Còn mọi người chắc chắn sẽ đi tiếp.
Nhưng năm triệu…
Ai cũng có tiền, đúng không?
Mọi người có thể dùng nó
để mua sự phản bội của tôi.
Nghĩ mà xem, Phiếu M này
dùng làm gì tốt hơn nữa chứ?
Hãy cố gắng nhớ lại đi.
Để sống sót trong trò chơi này,
các vị phải tự kiếm nhu yếu phẩm.
Hãy sử dụng Phiếu M
để kiếm những nhu yếu phẩm đó.
Thứ chúng ta cần trong trò chơi này
không phải là nước, hay thậm chí thức ăn.
Mà là chiến lược.
Chiến lược. Chiến thuật.
Những cách "chắc thắng".
Những ý tưởng vô hình như vậy
lại đáng rất nhiều tiền.
Trò chơi này là kiểu như vậy đấy.
Vậy mọi người nghĩ sao
về chiến lược của tôi?
Tham gia chứ? Hay đứng ngoài?
Chúng tôi đã chấp nhận.
Chúng tôi tham gia với hắn ta.
Hắn ta dùng Phiếu M như một bản hợp đồng.
Tôi đồng ý
trao đổi phiếu bầu với Fukunaga,
và mỗi người chúng tôi đồng ý trả 100.000
cho mỗi phiếu bầu của nhau.
Số tiền 100.000 đó bù trừ bằng 0,
nên chỉ còn bản hợp đồng.
TÔI ĐỒNG Ý BỎ PHIẾU HOÀN TOÀN
CHO FUKUNAGA/MIURA
TRONG CẢ MƯỜI LƯỢT
Tôi không thể vi phạm hợp đồng.
Nhất là khi có số tiền phạt 100 triệu.
Ai cũng tham gia.
Phiếu M ghi rõ là phải bỏ phiếu
theo một cách nhất định trong mười lượt.
Nghĩa là cô làm gì thì cơ hội giành được
bất kỳ phiếu bầu nào cũng không…
Thằng khốn này!
Tao tưởng đã nhắc kỹ
là không được nói với Nao rồi chứ!
Anh Fukunaga, làm ơn dừng lại đi!
Thôi kệ.
Dù sao thì kế hoạch
cũng gần xong rồi.
Cô biết mà, đúng không?
Cô cùng đường rồi.
Chắc chắn là thế!
TẬP TIẾP THEO
ÁNH SÁNG VÀ BÓNG TỐI
Biên dịch: Cục Meo Beo Béo